# Правила работы с репозиторием данного проекта

Прочитайте инструкцию для работы с репозиторием.

## Важно

- Работа не ведется в ветке master. Все наработки выполняются в отдельных ветках.
- Мы не храним секреты в репозитории. Если конфигурационные файлы содержат пароли или персональную информацию, данные должны удаляться перед отправкой в репозиторий.

## Прежде чем начать

Указываем свои данные для работы с репозиторием.

Имя, например:

```
git config user.name "Строганов Даниил"
```

Адрес электронной почты, например:
```
git config user.email danel1234@mail.ru
```

Посмотреть текущие настройки можно командой:
```
git config --list
```

Также пример конфигурационного файла для Git можно найти в [корне репозитория](https://github.com/daneel1985/skillfactory_devops_project2/blob/master/config).

## Для информации

Репозиторий находится по адресу https://github.com/daneel1985/skillfactory_devops_project2.git. Загрузить его на локальный рабочий компьютер можно одной из команд:

```
git@github.com:daneel1985/skillfactory_devops_project2.git
```
\* если подгружен ключ SSH.

Или:

```
https://github.com/daneel1985/skillfactory_devops_project2.git
```

\* будут запрошены логин и пароль.

## Регламенты

- Мы работаем только с 3-я типами задач:
1. Release. Выпуск нового релиза.
2. Hotfix. Исправление ошибки.
3. Feature. Добавленные возможности.
- Каждый коммит должен сопровождаться подробным описанием изменений.
- При создании новых веток имена присваиваются по принципу <тип задачи>-<ваш логин>.
- Для внесения изменений в основную ветку main выполняем merge request.

## Шпаргалка

- Создать новую ветку в репозитории:

```
git branch <branch_name>
```

Например:

```
git branch Hotfix/sfdevopsproject-2
```

- Переключиться на свою ветку.

Если нам нужно переключаться между своими ветками, выполняем:

```
git checkout <branch_name>
```

- Внесение изменений.
Для отправки изменений в репозиторий мы сначала добавляем файлы:

```
git add .
```

Добавляем комментарий с описанием нововведений:

```
git commit -m "Наш комментарий с описанием того, что сделано"
```

Отправляем изменения в репозиторий:

```
git push origin <branch_name>
```
